# Гибкие методологии (Agile, SCRUM, Канбан и другие) (семинары)
## Урок 6. Как выбрать гибкую методологию и не ошибиться

### Задание:
> Вы работаете в команде компании, которую привлекли для разработки мобильного приложения крупной логистической компании. С помощью этого приложения клиенты будут создавать заказы на перевозку грузов.
>
> У заказчика есть требования:
> - Рассчитать бюджет проекта в самом начале. Это необходимо для корректного бюджетирования деятельности компании. Рассчитать бюджет можно примерно, оценка бюджета может уточняться по мере разработки.
> - Заказчик готов участвовать в процессе разработки.
> - У заказчика есть идея, но нет чёткого представления о том, как сформировать техническое задание. Он хочет обсудить это с вами.

### Решение:

По моему мнению, для данного кейса необходим гибкий подход к разработке и оптимальной моделью в этом случае является SCRUM.

Преимущества методологии Scrum для данного кейса:
+ "Заинтересованные стороны": заказчик готов учавствовать  в разработке. Это позволяет выбрать гибкие методологии, однако Agile-философия не до конца соответствует требованиям заказчика из-за расчёта бюджета проекта в самом начале. В Scrum-е  ведётся product backlog, который позволит оценить потребности продукта и рассчитать бюджет.  
+ Удовлетворение потребностей заказчика: Разделение на спринты позволит постепенно формировать конкретное видение конечного результата, что помогает создать приложение, соответствующее требованиям и ожиданиям заказчика.
+ Гибкость и адаптивность: Ежедневные скрам-встречи дают команде возможность быстро реагировать на изменение планов в ходе итерации, что позволяет избежать потенциальных проблем с заказчиком, а также экономит время и ресурсы.
+ Минимальная документация: по форме организации компания-заказчика не является государственной - это позволяет избежать оформления большого объема документации, что также положительно скажется на стоимости и скорости разработки.

Кроме того, можно оптимизировать процессы и распределить нагрузку между участниками с помощью внедрения некоторых элементов Kanban, что положительно скажется на эффективность работы.
